本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 945117942
监制:秦文殇   翻译:秦文殇 方块猫头 satori  校对:化妆包包  时轴:阿万音   压制:海盗牌冰激凌
班上的石川同学是吸血鬼
クラスメイトの石川さんは吸血鬼だ
好厉害 是采访诶
すごい　取材だって
是㭴木新闻吧
樫ノ木新聞でしょ
高冷又神秘
クールで　ミステリアスで
受到所有人的关注
誰もが注目してしまう
不是 大家不要都盯着我啦
って　みんな見すぎじゃない
我们想拍你平时的样子
ふだんの様子を撮りたいので
可以的话 希望你不要想着镜头的事…
できれば　カメラを意識しないでもらえると…
摄影师 刚才的石川同学 拍下来了吗？
カメラマンさん　今の石川さん　撮った?
石川同学有很多可以按下快门的机会 可别错过了
石川さんは　常にシャッターチャンスだから気を抜かないで
之后请给我来份照片
あとで　写真ください
我也要
私も
唉… 还在上课呢
はぁ…　授業中だぞ
对哦
そうだった
那 机会难得
じゃあ　せっかくなので
下一题就让石川同学来做吧
次の問題は石川さんにお願いしましょうか
诶
え
干得好 岸老师
岸先生　ナイス
边间同学 坐下
辺見さん　座ってね
去吧 加油
いってらっしゃい
小月菜 加油
ルナちゃん　頑張れ
跟平时一样就行
いつもどおりな
上啊
いっけぇ
石川同学 你好帅啊
石川さん　かっこいいよ
真是的 我没法集中精力了 你们安静点
もう　集中できないから　静かにして
哎呀呀…
おやおや…
ありふれた花言葉の代わりに
无需考虑庸俗无谓的花语
想い出を　紡いでゆく　花束のシルエット
将回忆编成  花束的轮廓
君に出逢えたのは　偶然ではないこと
与你的相遇  并不是一场偶然
夜明けを待ちながら　朝まではしゃいでたこと
等待着夜明  一同玩闹到天亮
寂しさを隠したまま　笑ったりしていたこと
掩藏起寂寞  我们彼此欢笑着
すべてが蒼く染まってゆく
那一切都渐渐染上青色
汚れたスニーカーのつま先を合わせて
沾满尘土的运动鞋足尖相碰
君と約束をしたあの夜を忘れないよ
和你立下约定的  那一夜我不会忘记
ありふれた花言葉の代わりに
无需考虑庸俗无谓的花语
僕らが過ごした日々を描こう
一同描绘我们度过的日常
花束を重ねて　創った君の影は
花束交叠  映出你的身影
さよならの　先にある　友情のシルエット
是告别过后  友情的轮廓
吸血鬼与
采访
好紧张啊…
緊張した…
辛苦了
お疲れさま
说是贴身采访
密着取材って
真的会全程跟随啊
ホントに　ずっと密着してるんだ
地方新闻居然会来到学校里进行采访
ローカル紙の取材が　学校まで来てくれるって
真厉害啊
すごいね
小美玲觉得好像很有趣 就答应了
みすずちゃんがおもしろそうだから　ヨシ　って
小美玲是…
みすずちゃんって…
啊 还有访谈
あっ　インタビュー　あるんだった
大鸟 午饭你先吃吧
大鳥　先ごはん食べてていいからね
一路走好
いってらっしゃい
（校长室）
请进
どうぞ
打扰了
失礼します
小月菜
ルナちゃん
正等你来呢
待ってたわよ
请多多关照
よろしくお願いします
哎
えっ
我 我是石川月菜…
いっ　いしきゃわるなでつ…
请多指教…
よろしくおねがいしましゅ…
好可爱
かわいい
咦？
あれ?
大鸟同学 小月菜呢？
大鳥くん　ルナちゃんは?
哟
よっす
你还好吗 大鸟
どうした　大鳥
小月菜 不在吗？
ルナちゃん　いないの?
呃 她去参加访谈了…
えっと　インタビューで…
那么 石川月菜同学
それでは　石川月菜さん
我… 我在
は…　はい
对于在当地掀起话题的美少女吸血鬼
地元で話題の美少女吸血鬼ちゃん　ということで
我们有很多问题想问
いろいろとお話を聞きたいのですが
那个 掀起话题是指
あの　話題になってるって
难道说 是说我像高贵的吸血鬼？
もしかして　高貴な吸血鬼っぽいところが?
比方说
そうですね
像是带老奶奶一起过马路的身姿啊
おばあちゃんと一緒に横断歩道を渡っている姿とか
我听说的是…
私が聞いたのは…
小月菜打遮阳伞诶
ルナちゃん　日傘だ
哼哼 很有吸血鬼的风范吧
フフン　吸血鬼っぽいでしょ
有吗
そうか
突然间好大风
突然の突風
哎 等… 落不下去
えっ　ちょ…　降りれない
小月菜 快放开遮阳伞
ルナちゃん　傘　離して
不对 这很危险的吧
いや　危ないだろ
㭴木台轻飘飘飞行物事件
樫ノ木台ふわふわ飛行物体事件
那是什么
何それ
说到高处的话 还有一件事
高い所といえば　もうひとつ
不好了 小猫跑到那种地方去了
大変　ネコちゃんがあんなところに
交给我吧
任せて
没事了
もう大丈夫だよ
哇 好厉害
わぁ　すごい
谢谢你 石川同学
ありがとう　石川さん
没事的 我现在就带你下…
大丈夫　今　下に降ろしてあげ…
救命啊
助けて
石川 别看下面
石川　下見るなよ
我马上就来救你
すぐ助けるからね
快拿垫子过来
クッション持ってきて
警察 快叫警察
警察　警察
怎么全是没脸见人的事啊
恥ずかしいやつばっかじゃん
哎呀 这不都是很有趣的事情吗
あら　ほっこりエピソードじゃない
我高兴不起来
ほっこりしないよ
两位很融洽呢
お二人　仲がいいんですね
小美玲… 理事长在很多方面
みすずちゃん…　理事長にはいろいろと
都有照顾我
お世話になって
耶
イエーイ
访谈上都会问些什么问题呢
インタビューってどんなこと聞かれるんだろうね
像是平常的生活
ふだんの生活とか
在家里都做什么 这样的
家では何してるの　とか
那我也想知道
それ聞きたい
我也有想问石川的事情
うちも石川に聞きたいことあるんだよな
我听说吸血鬼 不能晒到日光…
吸血鬼って　日光だめっていうけど…
等到之后夏季 她没问题吗
これからの季節　大丈夫なのか
好耀眼
まぶしい
我记得 她说只要涂上防晒霜就行了
たしか　日焼け止め塗れば大丈夫って言ってたよ
所以就算是吸血鬼 阳光也不是弱点吗
吸血鬼だからって弱点ってわけじゃないのか
啊 不过 她雨天好像会很难受
あっ　でも　雨の日はしんどそうにしてたな
那这不成了弱点吗
弱点じゃねえか
这么一想… 这方面我们还一无所知啊
思えば…　そういうの全然知らないままだった
好 我们来建个妈妈友群吧
よし　ママ友グループ作ろう
为了什么时候都可以聊天
そういうのいつでも話し合えるように
那个 建群功能在…
ええと　グループって…
诶？ 建群功能是在这里吗？
ええと　あれ　あの　こっからだっけ?
啊 够了 我来建群
ああ　もう　うちもやるから
好的 感谢你们参与此次采访
はい　ありがとうございます
以上就是所有的访谈问题了
質問は以上です
谢谢你们
あっ　ありがとうございました
等报道写好之后就给你们发过来看
記事ができたら送りますね
然后 最后需要给两位拍张照片
では　最後にお2人の写真は
我 拍照片吗…
私　写真は…
要是早些跟你们说就好了
もっと早く言えばよかったんですけど
吸血鬼是无法显现在照片上的
吸血鬼は写真に映らないです
其它方面也有各种顾虑
ほかにも色々
影子…
影が…
是这样啊 十分抱歉 我们没有事先确认
そうなんですね　すみません　こちらも確認せず
没事没事
いえいえ
这样啊 要是不能用照片的话…
そっか　写真が使えないとなると…
现在
楠木邀请大鸟·石川·瑛子加入群聊
妈妈友交流群
楠木已邀请大鸟 石川 瑛子加入群聊
妈妈友交流群？
お世話係?
谢谢你美纱
みさありがとう
不管想到什么东西都行 打在群聊里就是了
気づいたことなんでもいいから　書いてけ
好的 那让我先来可以吗
はい　私よろしいでしょうか
可以
おお
首先是
まずは
超级可爱
可愛い
虽说是事实
事実だけどもう
被她咬一口超疼的
それから噛まれるとクソ痛い
（觉得还好的两人）
因人而异吗…
人によるか…
然后是
それと
喜欢吃点心
お菓子が好き
倒不如说她什么都吃呢
というかなんでもよく食べるかな
好好吃
うまい
之前还吃了黑蒜哦
こないだ黒にんにくも食べてたよ
说是对身体好
体にいいって
喂 吸血鬼居然…
オイ　吸血鬼…
超可爱！
被咬上一口超疼的
喜欢吃零食什么样的都吃
还能吃黑蒜！
擅长运动还很聪明！
運動もできて頭もイイ!
早上总是超级困的样子
朝はすげえ眠そう
有比我还大的力气
俺より力持ち
真是的 什么嘛？
もう　なに?
小月菜的生日是6月7日！
啊 对了
あ　そうだあ
那 那个
あ　あの
小月菜果然很可爱
やっぱりるなちゃんってかわいい
真是比想象中还要危险的家伙啊…
想像以上に危なっかしいやつだなぁ…
谢谢你们
ありがとう　ふたりとも
我会再去问问石川同学的
石川さんにも改めて聞いてみるよ
大鸟同学是不是变了？
大鳥くんキャラ変わった?
不只是小月菜 大鸟同学也变得开朗起来了呢
ルナちゃんもだけどさおおとりくんも明るくなったよね
大鸟同学 你的头…
大鳥さん　その頭は…
我今天一整天都要作为礼物
今日一日プレゼントなんです
是个很棒的礼物呢
素敵ですね
是吗 我是不是有点得意忘形了？
そうか　な調子乗ってないかな?
别逃避啊 我们这不是聊得挺正常的嘛
逃げないで　普通に話せてるしな
喂
こら
虽然现在我也还是会紧张
今でも　緊張はしてるんだけど
但是和大家聊天 让我很开心
みんなと話せると楽しくて
这可能也是多亏了石川同学吧
これも石川さんのおかげかな
居然说出这种话吗
そういうこと言っちゃう
大鸟 我肚子饿了
お腹空いた　大鳥
欢迎回来 小月菜
るなちゃん　おかえり
采访怎么样？
どうだった?
顺利完成
バッチリ
虽说拍照片有点让人犯难
写真は困っちゃったけど
拍照？
写真?
我是吸血鬼 所以是没法显现在照片上的
あたし吸血鬼だから映らないだ
是这样吗
そうなのか
但是有大鸟同学给我画的画
でも大鳥が描いてくれたのがあったから
（小月菜 生日快乐）
是小月菜过生日时候的画诶
ルナちゃんの誕生日のときのだ
这个吗？
それ?
抱歉 我擅自用了这张画
は勝手に使ってごめん
没事 没关系的
いや　いいけど
用这张可以吗？ 毕竟好不容易登上新闻
いいの?　せっかく新聞に載るのに
可以的 毕竟这张画很可爱
すっごくかわいいもん
是吗 那就好
そっか　ならよかった
对了
そうだ
妈妈友交流群是什么?
ねえ　お世話係ってなに?
谁知道呢
さあ
你们三个在群里聊什么呢？
三人で何話してたの?
只是随便说些什么…
いや　いろいろと…
以及因为更加了解石川同学而感到高兴
石川さんのことが知れて嬉しいって話だよ
好热
熱い
真亏你能说出这种话
そういうこと言う
那 用画像可以吗？
あ　あの絵でもいいですか?
是这样的画像
これなんですけど
我也一直拿它当我的头像来着
私もアイコンで使ってて
可以的
いいですね
请务必让我们用这张
ぜひ使わせてくださいは
好的
はい
小月菜 变了呢
ルナちゃん　変わったわね
毕竟我为了更像吸血鬼一直在努力嘛
そりゃあ吸血鬼らしく頑張ってるもん
你好啊
こんにちは
我是你妈妈的朋友美玲哦
ママのお友達のみすずよ
我今天给你带了礼物哦
今日はね　プレゼントを持ってきたの
给你
はい
（吸血鬼大人今天也很完美）
吸血鬼大人今天也很完美
吸血鬼様は今日も完璧
我要成为高冷又神秘的吸血鬼
あたし　クールでミステリアスな吸血鬼になる
早上好
おはよう
当时我觉得靠模仿漫画角色
漫画の真似することで
走出家门是件好事
外に出られるようになってよかったと思ってたけど
那个曾经很怕生的小月菜
あの人見知りだったルナちゃんがね
变成了一个很棒的孩子了呢 白百合
いい子に育ってるわよ　しらゆり
吸血鬼与
大鸟家
（夏季全国高校生绘画比赛）
（主题：不限）
石川同学 你决定好画什么了吗？
石川さん　何描くか決まった?
好了
よし
我试着画了几个
いくつか描いてみた
好快
早いね
螃蟹
カニ
熊猫
パンダ
小咕咕和大鸟
コッコチャンと大鳥
（这个给你）
我觉得很不错哦
いいと思うよ
啊 别夸我
ああ　やめれ
话说回来 楠木不是也说过了吗
ていうか　楠木にも言われたじゃん
你老是这样子什么的
そういうことだぞって
你太宠着她了
甘やかしすぎ
她说的确实没错…
それはそうかもだけと…
什么事情都是要熟能生巧的嘛
どんなこともまずは慣れだよ
石川同学 不是很努力在画吗
石川さん　いつも一生懸命じゃない
对吧
ね
蟹蟹泥…
あいあぉ…
你看起来有点消沉啊
へこんでるなあ
对了 石川同学
そうだ　石川さん
我其实也有点困扰
俺もちょっと困っててさ
是有关作画的参考的
絵のモチーフのことなんだけど
光看照片实在没灵感呢…
写真だけじゃイメージがわかなくて…
所以我打算考试结束之后
実際に出かけてスケッチしに行こうと思うんだよね
就出去写生
テスト明けにでも
这主意不错嘛
いいじゃん
不过你为什么跟我说这个？
でもなんで私に?
石川同学看起来像是每年都会出国的人
石川さん　毎年海外行ってそうで
感觉你对旅游景点应该会很了解
旅行先詳しそうなイメージあるし
是吗
そう
实际上 我压根就没有出国旅游过
むしろ　全然したことないけど　旅行とか
真的吗
そうなの
毕竟肚子很快就饿了
すぐおなかすいちゃうから
不管去哪最后都会变成美食巡礼
どこ行ってもグルメ探訪になっちゃうよ
那好像也挺有趣的
それはそれで楽しそうだけどな
话虽如此 如果不喝新鲜血液 我就没法摄取到营养啊
と言っても生き血じゃないと栄養にならないから
出发！
如果真的要出趟远门…
仮に遠出で連れ回したりしたら…
终点
回来的时候就会变成这样
帰る頃にはこう
毕竟上次只是去了这附近
この間は近場だったからな
叫我吗冬？
呼んだどん?
旅行啊
旅行か
大鸟经常出门画画吗？
大鳥ってよくどっか行って絵描くの?
倒也算不上经常
よくってわけじゃないけど
不过迄今为止确实不少
これまでは結構そうかな
好想看
見てみたい
大鸟画的画放在哪里？
大鳥の描いた絵どこ?
不在那里哦
そこにはないから
说起来 我还没见过一张画完的定稿
そういえばちゃんとしたやつ一枚も見たことないな
因为画完的全都带回家了
今は全部持ち帰っちゃってるからな
也就是说在大鸟家里呢！
じゃあ　おうちにあるんだね!
大鸟 快点快点！
大鳥　早く早く!
石川同学 要来我家？
石川さんがうちに?
啊 石川同学
あっ　石川さん
我家 在这
うち　ここ
大鸟家是开店的啊 好厉害
大鳥ん家ってお店なんだ　すごい
虽然不太出名 但也算是本地的酒坊
マイナーだけど　一応地酒の蔵元なんだって
我要向我爸爸妈妈推荐
パパとママにもオススメしとく
你的父母也是吸血鬼吧？
ご両親も　吸血鬼なんだよね?
嗯 他们超爱喝酒的
うん　超お酒好きだから
确实 吸血鬼总给人一种拿着红酒杯的形象呢
確かに　吸血鬼ってワイングラス持ってるイメージあるよな
抱歉 石川同学
ごめん石川さん
能稍等我一下吗？
ちょっと待っててくれる?
欢迎光临
いらっしゃい
辰太 欢迎回来
辰太おかえり
妈妈要去送货 你看一下店吧
母さん配達行ってくるから　店番頼むわ
嗯 我知道了
うん　わかった
嗯？ 怎么了？
んっ?　なに?
没什么
なんでもないよ
未满20
禁止饮酒
算了 我先走了
まっいいわ　いってきます
好棒 好厉害啊 有这么多酒
すごい　すごい　お酒がいっぱい
给 石川同学 喝茶… 虽然并不是茶
はい石川さん　お茶…　がなくて
味噌汤！
みそ汁!
我家也卖味增和酱油之类的
うちみそとかしょうゆも置いてて
能立刻拿出手的只有这种了
すぐ出せるのがこれくらいしかなかった
别这么说 这个闻着可香了
ヘコまないでよ　めっちゃいい香りだよ
我开动了
いただきます
超级好喝
めっちゃおいしい
太好了
よかった
这是什么味道呢
なんだろうこの風味
有点像大鸟的血
ちょっと大鳥の血っぽいかも
我的血是味噌汤味的吗？
俺の血ってみそ汁味なの?
真想每天都能喝到这样的味噌汤
このおみそ汁なら毎日飲みたいな
以大鸟为主食 配上味噌汤
大鳥を主食におみそ汁
两样都有 真奢侈
どっちもなんて　ぜいたく
2017年 全国初高中
绘画大赛 银奖
那些是大鸟的画？
あれ大鳥の?
哇 有好多哦
わぁ　いっぱいある
抱歉 尽是些无聊的画
ごめん　つまんない絵ばっかりで
这是哪里？
これどこ?
那是去年去过的海边
っとそれは去年行った海で
这张呢？
これは?
是座有点远的山
ちょっと遠いところの山
大鸟的画
大鳥の絵ってさ
光是看着就让人感觉像是去旅行一样呢
見てるだけで旅行した気分になるね
好棒啊… 太厉害了！
すごいな…　すごい!
我们去吧！
行こうよ!
不管是海还是山 只要石川同学有想去的地方
海でも山でも　石川さんの行ってみたいところがあれば
不要只是欣赏画作 一起去看看吧
見てるだけじゃなくて　一緒に
诶 那… 那难道是
えっ　そ…　それって
我们两个一起？
２人で?
诶 我们两个？
えっ　２人?
原来不是吗！
なるほど!
还有别人供血的话 应该能减轻些负担
他にも吸える人がいたら１人の負担は減るかなと
也… 也是啊
そ…　そうだね
不过楠木同学怕痛 所以你得多多练习吸血才行
楠木さんが痛がってるから血を吸う練習はしなきゃだけど
我会加油的
それは頑張る
因为 我也想和大鸟一起去旅行
私も　大鳥と旅行　行きたいから
嗯 加油吧石川同学
うん　頑張ろうね石川さん
那么事不宜迟
じゃあ早速
现… 现在有点…
い…　今はちょっと…
现在还不是时候！
それどころじゃないので!
再等等先
ちょっと待って
初めて海に行った夜
还记得吗  第一次去海边那夜
花火したの覚えてる
我们一起放了烟花
覚えてるに決まってる
我当然记得
わすれないよ　絶対
怎么会忘记呢  绝不会忘
見上げた月の光が
还记得吗  我们也曾仰望夜空
青かったの覚えてる
蓝色的月光洒在身上
月明かりが眩しくて
我记得  那月光实在耀眼
星が見えなかったっけ
晃得我看不清繁星
海の匂いがする　駅で降りた時
车站充斥着海的气息  你我走下阶梯
変わらないものが　あると知った
这时我才知晓  世间存在永恒之物
僕らも　そうありたいな
真希望  我们也能像这大海一样
これからもずっと
永恒不变  直到海枯石烂
線香花火をしながら二人で
我们点燃手中的线香花火
いろんな話をしたよね
从天南聊到海北
儚い光が
那飘忽闪烁的光芒
僕らみたいだった
就如同我们一般
それもだけど
即便人生苦短
これからの未来だとか
青春的未来还遥远
幸せの係数だとか
我们的幸福仍未来
焦らなくていい
你不必忧虑  也无需担心
だから その瞬間を映し出す
将眼下  这一瞬的花火记录下来
素敵な絵たち描き続けて行こうよ
从今往后一起描绘身边的美好吧
我试着做成T恤了
Ｔシャツにしてみたよ
下集 不擅吸血的吸血鬼
次回　ちゃんと吸えない吸血鬼ちゃん
吸血鬼与泳装